###### #std436

# Многократное выполнение однотипных запросов

###### 1.

Старайтесь получать однотипные данные одним запросом,
а не серией запросов в цикле.

Это ускоряет работу с базой данных.
Для объединения используйте, например,
условие `#!sdbl В`, `#!sdbl ОБЪЕДИНИТЬ ВСЕ`
или пакет запросов.

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    ЧастныйЗапрос = Новый Запрос("
        |ВЫБРАТЬ
        |   БанковскиеСчета.Ссылка КАК Счет
        |ИЗ
        |   Справочник.БанковскиеСчета КАК БанковскиеСчета
        |ГДЕ
        |   БанковскиеСчета.Банк = &Банк");

    Для каждого Банк Из БанкиДляОбработки Цикл
        ЧастныйЗапрос.УстановитьПараметр("Банк", Банк);
        ВыборкаСчетов = ЧастныйЗапрос.Выполнить().Выбрать();
        Пока ВыборкаСчетов.Следующий() Цикл
            ОбработатьСчетаВБанке(ВыборкаСчетов.Счет);
        КонецЦикла;
    КонецЦикла;
    ```

!!! success "Правильно"

    ```bsl
    ОбщийЗапрос = Новый Запрос("
        |ВЫБРАТЬ
        |   БанковскиеСчета.Ссылка КАК Счет
        |ИЗ
        |   Справочник.БанковскиеСчета КАК БанковскиеСчета
        |ГДЕ
        |   БанковскиеСчета.Банк В(&БанкиДляОбработки)");

    ОбщийЗапрос.УстановитьПараметр("БанкиДляОбработки", БанкиДляОбработки);
    ВыборкаСчетов = ОбщийЗапрос.Выполнить().Выбрать();
    Пока ВыборкаСчетов.Следующий() Цикл
        ОбработатьСчетаВБанке(ВыборкаСчетов.Счет);
    КонецЦикла;
    ```

Если используется БСП, вызывайте интерфейсы
для работы со списками объектов:
`#!bsl ОбщегоНазначения.ЗначениеРеквизитаОбъектов()`
вместо `#!bsl ЗначениеРеквизитаОбъекта()` в цикле,
`#!bsl УправлениеКонтактнойИнформацией.КонтактнаяИнформацияОбъектов()`
вместо `#!bsl КонтактнаяИнформацияОбъекта()` в цикле.

###### 2.

Допускается разделение запроса на серию запросов в следующих случаях:

- заметно усложняется разработка запроса,
  который выбирает сразу все однотипные данные;
- ухудшается производительность запроса.
  Например, когда есть обращения к виртуальным таблицам,
  формируемым на определенную дату
  (остатки регистра накопления,
  срез последних периодического регистра сведений и т.п.);
- нужна порционная обработка большого объема данных:
  в обработчиках обновления, при групповом проведении
  или изменении данных, удалении помеченных объектов,
  контроле ведения учета, загрузке данных из файла
  или внешних источников, получении почты.

В этих случаях запросы в цикле:

- необходимы для порционности;
- либо незначительно замедляют обработку
  по сравнению с записью данных;
- либо неустранимы на текущих средствах платформы
  (например, чтение и запись наборов регистра в цикле
  по значениям измерения).

###### 3.

Запросы к разным таблицам тоже рекомендуется объединять в один
с помощью `#!sdbl ОБЪЕДИНИТЬ ВСЕ` или пакета запросов.

При этом выигрыш по времени выполнения
может быть незначительным.

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:436
