###### #std467

# Общие требования к конфигурации

###### 1.1.

Используйте только штатные и документированные возможности платформы.

Если вы нашли какой-то трюк, который не описан в документации - не используйте его. Нет никаких гарантий, что этот трюк будет работать в следующей версии платформы.

###### 1.2.

Платформа может работать в различных СУБД, операционных системах, браузерах.
Рассчитывайте на работу в разной среде.

- Ключевые операции требуется поддерживать без использования расширения для работы с файлами. #std700
- Взаимодействовать с пользователем требуется асинхронно. #std703
- Требуется поддерживать работу в Linux и macOS. #std723
- [:fontawesome-solid-arrow-up-right-from-square: Системные требования 1С:Предприятия 8](https://v8.1c.ru/tekhnologii/sistemnye-trebovaniya-1s-predpriyatiya-8/)
- [:fontawesome-solid-arrow-up-right-from-square: Приложение 7. Особенности поведения системы в различных режимах](https://its.1c.ru/db/v83doc/bookmark/dev/TI000001285)
- [:fontawesome-solid-arrow-up-right-from-square: Приложение 8. Особенности работы с различными СУБД](https://its.1c.ru/db/v83doc/bookmark/dev/TI000001285)

###### 1.3.

Исправляйте ошибки обнаруженные при проверке конфигурации.
Чтобы запустить статический анализ, откройте конфигуратор и перейдите в меню  `Конфигурация` – `Проверка конфигурации...`.

Исключения:

- Обработчики событий модуля формы, подключаемые из кода #std492
- Ограничение на использование модальных окон и синхронных вызовов #std703
- Ограничение на установку признака Вызов сервера у общих модулей #std679
- Несущественные предупреждения проверки конфигурации #std759

###### 1.4.

Поддержите работу в режиме толстого клиента обычного приложения в минимальном виде для администраторов.
Старые технологии могли использоваться во внешних обработках или отчетах, которые внедрялись много лет назад. Отказаться от них совсем будет нечестно по отношению к администраторам. Администраторы могут рассчитывать что их старые инструменты запустятся, как и раньше.

- Переключите свойство конфигурации `Использовать управляемые формы в обычном приложении` в `Истина`.
- Переключите свойство конфигурации `Использовать обычные формы в управляемом режиме` в `Ложь`.
- Создавайте общие модули по стандарту #std469.
- Пользуйтесь режимом редактирования для режимов запуска `управляемое и обычное приложение`. Включите в меню `Сервис` – `Параметры` – закладка `Общие`.

###### 1.5.

Не делайте пользовательские интерфейсы сильно отличающимися от интерфейса по умолчанию. Это может пугать пользователей.

###### 2.1.

Пишите тексты грамотно. Не допускайте ошибок.

###### 2.2.

Не оставляйте после себя мертвый код и мертвые объекты метаданных. Все, что не используется - удалите.

###### 2.3.

Метаданные верхнего уровня сортируйте по имени. Подчиненные метаданные, реквизиты, измерения, формы - располагайте в соответствии со своим проектным решением.

Исключения:

- Общим реквизитам разделителям установите порядок в дереве метаданных в зависимости от требуемого порядка установки параметров сеанса. #std677
- Устаревшие объекты размещайте в конце ветки метаданных. #std534

###### Источник

[https://its.1c.ru/db/v8std#content:467 :fontawesome-solid-arrow-up-right-from-square:](https://its.1c.ru/db/v8std#content:467)
