###### #std533

# Особенности табличного документа в веб-клиенте

###### 1.

Чтобы обеспечить приемлемую скорость работы форм в веб-клиенте,
где пользователь редактирует табличный документ,
придерживайтесь следующих рекомендаций.

###### 1.1.

Если после изменения ячейки нужно пересчитать состояние формы
(заполнить зависимые ячейки, изменить доступность элементов и т.п.),
избегайте серверных вызовов:
пересчет должен выполняться на клиенте.

Контекстный серверный вызов для формы с табличным документом
может сделать работу пользователя неприемлемо медленной.

Дополнительно:

- вместо полного пересчета всех ячеек обновляйте только те,
  которые зависят от измененной ячейки;
- избегайте динамического переключения состояния кнопок
  в зависимости от текущей области табличного документа;
  при необходимости объясняйте причину недоступности действия
  или автоматически выбирайте ближайшую подходящую область.

###### 1.2.

Если серверный вызов при завершении редактирования ячейки все же нужен,
убедитесь, что такой вызов выполняется только один.

По возможности используйте безконтекстные вызовы
(`&НаСервереБезКонтекста`).

См. также: [#std487: Минимизация количества серверных вызовов и трафика](487.md).

###### 1.3.

Избегайте в макетах табличных документов большого количества колонок и объединений.
Используйте переменную ширину колонок в разных строках:
внешний вид для пользователя при этом не меняется.

Это снижает время открытия формы
и ожидание пользователя при действиях,
которые предполагают контекстный серверный вызов.

###### 2.

В веб-браузерах `Microsoft Internet Explorer 6.0` и `7`
не поддерживается отображение объединенных ячеек табличного документа,
если задана рамка слева и не задана рамка снизу.

Для таких ячеек рекомендуется задавать рамку снизу.

###### 3.

В веб-клиенте, если у ячейки табличного документа
установлено выравнивание по правому краю,
а текст не помещается целиком,
видимая часть текста выравнивается по левому краю,
и текст обрезается.

Если отображение части значения не имеет смысла
(обычно для числовых полей),
устанавливайте свойство `Размещение = Забивать`.

Если обрезанное значение имеет смысл
(например, строковые наименования),
устанавливайте `Размещение = Обрезать`.

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:533
