###### #std539

# Запуск регламентных заданий

###### 1.

Рекомендуется давать пользователю
альтернативную возможность
выполнять регламентные задания вручную.

Например,
предлагать запускать «по кнопке»
обработку данных,
которая обычно выполняется
регламентным заданием в фоне.

Работа системы
не должна зависеть
от автоматического выполнения
регламентных заданий.

В частности:

- выполнение регламентных заданий
  может быть осознанно отключено
  на кластере серверов `1С:Предприятия`;
- в файловом режиме
  отсутствовала возможность
  автоматического выполнения
  регламентных и фоновых заданий
  (в отличие от клиент-серверного режима
  `1С:Предприятия` версии `8.2` и ранее,
  где они выполняются на сервере).

Способ ручного запуска
зависит от специфики задания.

###### 1.1.

Если **регламентное задание изменяет в системе данные**,
которые нужны конкретному бизнес-процессу
или показываются
в конкретном рабочем месте (форме),
то в этом рабочем месте
рекомендуется размещать
команду для выполнения этого действия.

Например:

- в форме поиска в данных
  выводится дата актуальности индекса,
  и если индекс неактуален,
  доступна команда `Обновить`;
- в списке входящих писем
  показывается время последнего приема,
  и доступна команда `Получить почту`;
- в рабочем месте ответственного
  за партионный учет
  показывается момент времени
  последнего распределения по партиям,
  и доступна команда `Выполнить`
  для распределения по партиям.

Такие рабочие места
должны информировать пользователя
о дате актуальности данных
и предоставлять команду
для обновления или обработки
(которая выполняет то же действие,
что и регламентное задание).

Команда должна быть доступна
только пользователям
с нужными правами.

!!! example "Пример"

    Пример ручного запуска задания
    по очистке устаревших версий объектов:

    ```bsl
    &НаСервере
    Процедура ЗапуститьРегламентноеЗадание()
       ИмяМетода = Метаданные.РегламентныеЗадания.ОчисткаУстаревшихВерсийОбъектов.ИмяМетода;

       // Проверка, выполняется ли фоновое задание по очистке устаревших версий.
       Отбор = Новый Структура;
       Отбор.Вставить("ИмяМетода", ИмяМетода);
       Отбор.Вставить("Состояние", СостояниеФоновогоЗадания.Активно);
       ФоновыеЗаданияОчистки = ФоновыеЗадания.ПолучитьФоновыеЗадания(Отбор);
       Если ФоновыеЗаданияОчистки.Количество() = 0 Тогда
          НаименованиеФоновогоЗадания = СтроковыеФункцииКлиентСервер.ПодставитьПараметрыВСтроку(
            НСтр("ru = 'Запуск вручную: %1'"), РегламентноеЗаданиеМетаданные.Синоним);
          ФоновыеЗадания.Выполнить(ИмяМетода,,, НаименованиеФоновогоЗадания);
       КонецЕсли;
    КонецПроцедуры
    ```

###### 1.2.

Если **регламентное задание влияет на данные,
которые отображаются
в заранее неизвестном количестве рабочих мест,
или влияет на информационную базу в целом**,
то нельзя выделить
одно конкретное рабочее место
для запуска всех таких заданий.

Примеры таких заданий:

- обновление и перестроение агрегатов;
- установка периода рассчитанных итогов.

Результат выполнения этих заданий
влияет сразу на множество
внутренних и внешних отчетов,
которые опираются на итоги и агрегаты.

В этом случае рекомендуется
создавать отдельное рабочее место
для выполнения таких заданий.

Если в конфигурации используется
**Библиотека стандартных подсистем**,
такое рабочее место
уже входит в подсистему `Регламентные задания`
(форма `Регламентные и фоновые задания`).

###### 1.3.

Если **регламентное задание
не изменяет данные в системе**,
а формирует отчеты
или рассылки,
также рекомендуется
предусматривать отдельное рабочее место
для выполнения таких заданий.

Примеры заданий,
которые не изменяют данные в базе:

- рассылка по почтовым адресатам
  информации об ошибках
  из журнала регистрации;
- рассылка информации
  о новых и просроченных задачах;
- периодический запуск
  внешних обработок
  для рассылки отчетов.

Если в конфигурации используется
**Библиотека стандартных подсистем**,
такое рабочее место
уже входит в подсистему `Регламентные задания`
(форма `Регламентные и фоновые задания`).

###### 2.

Для администраторов информационных баз
рекомендуется:
на время обновления ИБ
блокировать выполнение
регламентных заданий.

Если обновление запускает
неподготовленный пользователь,
особенно в файловом режиме,
рекомендуется дополнительно:

- в файловом режиме,
  при неудачной попытке
  установки монопольного режима
  для обновления данных ИБ,
  предлагать автоматически
  блокировать работу
  регламентных заданий
  (перезапуск программы с ключом
  `/AllowExecuteScheduledJobs -Off`);
- в начале обработчиков
  регламентных заданий
  проверять режим работы
  и прерывать выполнение
  вызовом исключения,
  если обновление ИБ еще не завершено.

Если в конфигурации используется
**Библиотека стандартных подсистем**,
первая рекомендация
уже реализована
в подсистеме `Обновление версии ИБ`.

Для второй рекомендации
предусмотрена процедура
`#!bsl ПриНачалеВыполненияРегламентногоЗадания()`
общего модуля `ОбщегоНазначения`.
Ее вызов нужно размещать
в начале кода обработчиков
регламентных заданий.

###### См. также

- [#std402: Настройка расписания регламентных заданий](402.md)
- [#std540: Предопределенные регламентные задания](540.md)
- [#std760: Ограничения на регламентные задания при работе в режиме сервиса](760.md)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:539
