###### #std556

# Начальные действия при работе конфигурации

###### 1.

В конфигурации должен быть механизм, который автоматически:

- определяет первый запуск конфигурации и выполняет первичное заполнение ИБ минимально нужными данными;
- определяет первый запуск нового релиза и выполняет необходимые изменения данных ИБ.

Если в конфигурации используется [Библиотека стандартных подсистем](https://v8.1c.ru/ssl/), применяйте подсистему `Обновление версии ИБ`.

Если БСП не используется, соблюдайте правила ниже.

###### 2.

Первичное заполнение ИБ можно разделять на:

- обязательное - без него конфигурация не работает;
- необязательное - упрощает старт работы, но не является критичным.

###### 3.

После обработки ИБ при первом запуске конфигурации или при первом запуске нового релиза рекомендуется показывать администратору:

- описание конфигурации;
- или описание изменений текущей версии.

###### 4.

Ситуации, когда обработка выполнена не полностью, должны контролироваться конфигурацией.
Пользователю нужно показывать предупреждение о проблеме.
Для подробного протокола выполненных операций и ошибок используйте журнал регистрации.

###### 5.

Если конфигурация работает с распределенной информационной базой (`РИБ`), обновление данных в подчиненных узлах должно:

- выполняться после загрузки уже обновленных данных из главного узла;
- исключать повторную обработку тех же данных и повторное создание новых данных.

Повторная обработка ИБ должна быть корректной.

Иначе:

- при безусловном создании новых данных в подчиненном узле они будут многократно создаваться и размножаться по всем узлам при обмене;
- при безусловном изменении данных в подчиненном узле они будут зарегистрированы к выгрузке в главный узел, что даст лишнюю нагрузку на канал связи.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    ПрофильОбъект = Справочники.ПрофилиГруппДоступа.СоздатьЭлемент();
    ПрофильОбъект.Наименование = НСтр("ru = 'Бухгалтер'");
    ПрофильОбъект.Предустановленный = Истина;
    ПрофильОбъект.Записать();
    ```

!!! success "Правильно"

    ```bsl
    НаименованиеПрофиля = НСтр("ru = 'Бухгалтер'");
    Запрос = Новый Запрос(
        "ВЫБРАТЬ
        |   ИСТИНА
        |ИЗ
        |   Справочник.ПрофилиГруппДоступа КАК ПрофилиГруппДоступа
        |ГДЕ
        |   ПрофилиГруппДоступа.Наименование = &Наименование И
        |   ПрофилиГруппДоступа.Предустановленный = ИСТИНА");
    Запрос.УстановитьПараметр("Наименование", НаименованиеПрофиля);
    
    // Если элемента нет, только тогда нужно создать новый.
    Если Запрос.Выполнить().Пустой() Тогда
        ПрофильОбъект = Справочники.ПрофилиГруппДоступа.СоздатьЭлемент();
        ПрофильОбъект.Наименование = НаименованиеПрофиля;
        ПрофильОбъект.Предустановленный = Истина;
        ПрофильОбъект.Записать();
    КонецЕсли;
    ```

</div>

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:556
