---
status: deprecated
---

###### #std568

# Названия разделов

!!! warning "Устаревший стандарт"
    Этот стандарт устарел. Используйте [#std712: Панель разделов (8.3)](712.md).


###### 1.

Общая длина названия раздела
не должна превышать примерно `50` знаков с пробелами
(примерно `150` точек при `96 DPI`).

###### 2.

При выборе названия (синонима) учитывайте,
что панель разделов отображает максимум две строки
с автоматическим переносом,
но без переноса слов.

###### 3.

Чтобы название раздела выглядело аккуратно,
рекомендуется использовать такие комбинации слов:

- одно-два средних слова;
- одно среднее и одно короткое;
- одно длинное и одно короткое;
- два коротких и одно длинное.

!!! example "Примеры"

    Одно-два средних слова:
    `Финансы`, `Зарплата и персонал`.

    Одно среднее и одно короткое:
    `Учет времени`.

    Одно длинное и одно короткое:
    `Сервис и администрирование`.

    Два коротких и одно длинное:
    `Работы, услуги, производство`.

###### 4.

По возможности не используйте длинные слова.

!!! example "Пример"

    `гидролесомелиорация`, `делопроизводство`.

###### 5.

Выбирайте названия примерно одинаковой визуальной ширины,
чтобы панель выглядела ровно и единообразно.

###### 6.

Используйте конкретные,
недвусмысленные,
запоминающиеся названия.

###### 7.

Используйте в названиях
только общеупотребительные сокращения и аббревиатуры,
понятные целевой аудитории.

!!! example "Примеры"

    `НДС`, `МСФО`.

Если возможно,
лучше обходиться без сокращений.

###### См. также

- [#std598: Оформление текстов](598.md)
- [#std474: Имя, синоним, комментарий](474.md)
- [#std712: Панель разделов (8.3)](712.md)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:568
