###### #std575

# Команды, размещаемые в панели навигации

- В панели навигации размещайте то,
  без чего нельзя обойтись в контексте текущего раздела:
  команды перехода к рабочим местам,
  спискам,
  специальным обработкам.
- Обязательно размещайте команды перехода
  к спискам "первичных" данных.
- Для документов рекомендуется:
  - размещать в панели навигации
    и команды журналов,
    и команды списков;
  - команды перехода к спискам
    делать по умолчанию невидимыми.
- Если объект второстепенный
  и подчинен другому объекту,
  его можно не выносить в командный интерфейс
  (например,
  подчиненный регистр сведений).
  Если регистр сведений независимый
  и важен для пользователя,
  его следует поместить в панель навигации.
- Не размещайте в панели навигации
  команды открытия обычных отчетов.
- Если отчет по сути является рабочим местом
  для выполнения функций,
  следует сделать специальную навигационную команду
  открытия этого отчета
  и разместить ее в панели навигации.

!!! note "Примечания"

    Под специальными командами понимаются обработки,
    похожие на обычные списки,
    например,
    `Журнал регистрации`,
    но не `Удаление помеченных объектов`.

    Первичные данные -
    документы и данные,
    имеющие самостоятельную ценность
    и запускающие бизнес-процессы,
    например,
    `Заказы покупателей`,
    `Расходные накладные`.

    Формы списков первичных данных
    рекомендуется оптимизировать под пользовательские задачи,
    например,
    под поиск
    или отбор необработанных заявок.

    Типовые отчеты должны открываться
    во вспомогательном окне
    со своим интерфейсом.

###### См. также

- [#std714: Навигация внутри раздела (8.3)](714.md)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:575
