###### #std637

# Настройка обмена данными для классификаторов между различными информационными базами

###### 1.

К классификаторам относятся справочники и регистры сведений с условно-постоянной информацией, одинаковой для всех совместно используемых баз.

Примеры: классификаторы банков, стран мира, валют, ОКЕИ, адресный классификатор.

Если для обмена между разными конфигурациями используется инструмент «Конвертация данных», придерживайтесь правил синхронизации классификаторов.

###### 2.

Данные классификаторов объектного типа (например, страны мира, ОКЕИ) должны сопоставляться:

- сначала по уникальным идентификаторам ссылок;
- если не найдено совпадение - по полям поиска (автоматическое сопоставление).

Для этого:

- в ПКО классификатора установите признаки:
  - `Искать объект приемника по внутреннему идентификатору объекта источника`;
  - `Продолжить поиск по полям поиска, если по идентификатору объект приемник не найден`;
- задайте ПКС, используемые как поля поиска (например, `БИК` для банков);
- при сложном сценарии идентификации задайте обработчик ПКО `Поля поиска`.

Иначе возможны дубли классификаторов: одинаковые с прикладной точки зрения элементы обычно имеют разные уникальные идентификаторы в разных базах.

###### 3.

Классификаторы в виде наборов записей (например, адресный классификатор) не должны участвовать в обмене.

Такие данные нужно заполнять и поддерживать отдельно в каждой базе, между которыми настроен обмен.
Это предотвращает избыточную миграцию таких данных.

###### См. также

- [Описание инструмента «Конвертация данных»](https://its.1c.ru/db/metod81/content/2943/hdoc)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:637
