###### #std668

# Разработка ролей в библиотеках

###### 1.

При проектировании ролей в библиотеках придерживайтесь общего подхода к границам функциональности библиотеки:

- в библиотеку включайте объекты метаданных, которые в неизменном или переопределенном виде войдут в конфигурации-потребители;
- объекты, специфичные для конкретной конфигурации-потребителя, не разрабатывайте в библиотеке, а создавайте на этапе внедрения и настройки.

###### 2.

В большинстве случаев библиотека должна поставлять готовый набор ролей для работы со своими данными (справочники, регистры и т.п.).

Пример: вместе с универсальной подсистемой анкетирования поставляются роли для добавления и изменения шаблонов, опросов, ответов на вопросы и для администрирования подсистемы.

Исключения:

- библиотечный объект не является самостоятельным и всегда подчинен объекту-владельцу конфигурации;
- библиотечный объект не является полностью завершенным и предполагает существенное переопределение в прикладном решении;
- библиотека содержит только алгоритмы и не содержит данных.

###### 3.

В ролях допустимо задавать не только права к объектам, но и ограничения доступа на уровне записей (RLS).

Поставляемый RLS разрабатывайте так, чтобы его можно было использовать «как есть» без доработки в прикладном решении.
Тогда библиотечные роли можно переносить при обновлении без изменений.

Исключения:

- в прикладном решении нет настройки прав на уровне записей: тогда тексты RLS на этапе внедрения (обновления) удаляются из библиотечных ролей;
- в прикладном решении есть дополнительные прикладные сущности ограничения доступа (например, проекты, грифы доступа): тогда соответствующую логику добавляют в RLS библиотечных ролей или принимают решение не поставлять роли для таких объектов из библиотеки.

###### 4.

Если для библиотечных ролей используются правила поставки, для всех ролей задавайте правило `Изменения разрешены`.

Это связано с особенностями платформы: при добавлении или удалении метаданных роли изменяются неявно.

###### См. также

- [#std488: Стандартные роли](488.md)
- [#std553: Переопределяемые и поставляемые объекты библиотеки](553.md)
- [#std689: Настройка ролей и прав доступа](689.md)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:668
