###### #std702

# Реквизит Ссылка и признак "Использовать всегда" в динамических списках объектов

###### 1.

Через команду `Еще - Изменить форму`
пользователь может добавить в динамический список
отображение любых реквизитов объекта.

Чтобы это работало в списках ссылочных объектов
(справочников, документов и т.п.),
рекомендуется добавлять в список поле `Ссылка`
с отключенной пользовательской видимостью.

Кроме того,
для некоторых механизмов платформы и БСП
наличие реквизита `Ссылка` в динамическом списке
может быть критично для работоспособности.

Например:

- при использовании механизма характеристик платформы
  (или подсистемы `Свойства` БСП)
  реквизит `Ссылка` рекомендуется выводить всегда,
  так как характеристики (дополнительные реквизиты и сведения)
  пользователь выводит в колонки только из пользовательского режима;
- при разработке команд печати
  (подсистема `Печать` БСП)
  реквизит `Ссылка` с признаком `Использовать всегда`
  обязателен для корректной работы команд.

###### 2.1.

При обращении к данным строки динамического списка в коде
(например, в обработчиках `ПриАктивацииСтроки`,
`ПриПолученииДанныхНаСервере` и т.д.)
учитывайте,
что для оптимизации данные невидимых колонок не получаются.

При этом видимостью может управлять и пользователь.

###### 2.2.

Для колонок,
у которых в таблице формы динамического списка
установлен признак `Использовать всегда`,
данные получаются всегда,
независимо от видимости.

Не устанавливайте признак `Использовать всегда`
для каждой колонки.
Используйте его только когда значение колонки
обязательно для алгоритма.

Например,
колонка `Ссылка` всегда нужна для команды `Печать`,
хотя пользователь может скрыть эту колонку.

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:702
