###### #std739

# Размещение сведений о настройках подсистемы

Для настройки функциональности [#std551: библиотеки](551.md) в конфигурации-потребителе используют [#std553: переопределяемые объекты](553.md).

Настройки подсистемы обычно делятся на:

- общие для всех объектов подсистемы или для группы объектов;
- специфичные для конкретного объекта.

###### 1.

Общие настройки подсистемы задавайте в переопределяемом модуле.

Для этого создайте процедуру `ПриОпределенииНастроек` с параметром `Настройки` типа `Структура`, который заранее заполнен значениями по умолчанию.

Использование структуры в параметре позволяет расширять программный интерфейс добавлением новых свойств без нарушения [#std644: обратной совместимости](644.md).

!!! example "Пример"

    ```bsl
    Процедура ПриОпределенииНастроек(Настройки) Экспорт

        Настройки.ВыводитьОтчетыВместоВариантов = Истина;
        Настройки.ВыводитьОписания = Истина;
        Настройки.ДругиеОтчеты.ПоказыватьФлажок = Истина;

    КонецПроцедуры
    ```

###### 1.1.

Для определения списка объектов, с которыми работает подсистема, не используйте перебор метаданных с конструкцией [#std499: `#!bsl Попытка ... Исключение`](499.md).

Вместо этого создавайте отдельную процедуру переопределяемого модуля с явным списком объектов.

Пример: `ПриОпределенииПодключенныхОтчетов`.

###### 1.2.

Процедуры, которые переопределяют бизнес-логику сразу для всех объектов подсистемы, также размещайте в переопределяемом модуле.

Имена процедур выбирайте по выполняемому действию.
Пример: `ПриРегистрацииИзмененийКлючейВариантовОтчетов`.

Для каждого действия создавайте отдельную процедуру.

###### 2.

Настройки и обработчики, специфичные для отдельного объекта, размещайте в модуле менеджера этого объекта.

Для процедуры со сведениями о свойствах, реквизитах или методах используйте имя вида `ПриОпределенииНастроек<ИмяПодсистемы>`.
Пример: `ПриОпределенииНастроекВариантовОтчетов`.

Переопределяемую бизнес-логику для конкретного объекта также размещайте в модуле менеджера.
Наличие конкретных процедур задавайте в `ПриОпределенииНастроек<ИмяПодсистемы>`, чтобы не проверять наличие процедур через [#std499: `#!bsl Попытка ... Исключение`](499.md).

!!! example "Пример"

    ```bsl
    Процедура ПриОпределенииНастроекВариантовОтчетов(Настройки) Экспорт

        Настройки.ОпределитьНастройкиФормы = Истина;
        Настройки.Размещение.Вставить(ВариантыОтчетовКлиентСервер.ИдентификаторНачальнойСтраницы(), "Важный");
        Настройки.ПриПолученииДанныхОтчета = Истина; // Наличие процедуры.

    КонецПроцедуры

    Процедура ПриПолученииДанныхОтчета(Данные) Экспорт

        Данные.Очистить();
        // Своя процедура получения данных.

    КонецПроцедуры
    ```

Процедура `ПриОпределенииНастроекВариантовОтчетов` задает настройки конкретного отчета и сообщает о наличии процедуры `ПриПолученииДанныхОтчета`, в которой реализована переопределяемая обработка данных.

###### Источники

- [Русская версия — ИТС](https://its.1c.ru/db/v8std#content:739)
- [English version — 1Ci Knowledge Base](https://kb.1ci.com/1C_Enterprise_Platform/Guides/Developer_Guides/1C_Enterprise_Development_Standards/Development_and_use_of_libraries/Storing_subsystem_settings/?language=en)
