###### #std742

# Блокирующее или независимое открытие форм объектов

###### 1.

По умолчанию для форм некоторых типов объектов
(справочники, планы видов характеристик и др.)
включается открытие с блокированием окна владельца:
`РежимОткрытияОкна = БлокироватьОкноВладельца`.

Такие формы предполагают работу «за один заход»,
без переключения в другие формы.
Это предотвращает одновременное открытие нескольких однотипных форм
и не перегружает рабочее пространство лишними окнами.

###### 2.

Это поведение рекомендуется менять,
если форма используется как рабочее место
и дает доступ к крупному функциональному блоку.

В частности, когда в типовых сценариях требуется:

- открывать из глобального командного интерфейса другие самостоятельные формы
  (отчеты, справочники и т.д.);
- сравнивать между собой два и более объекта;
- использовать в панели навигации большое количество переходов
  к связанной информации (например, к подчиненным справочникам);
- использовать переходы к параметризуемым отчетам.

Для таких форм установите
`РежимОткрытияОкна = Независимый`.
Обычно это формы документов.

###### 3.

Для конфигураций на платформе `1С:Предприятие 8.3.9` и ниже
не следует открывать формы в режиме
`ВариантОткрытияОкна.ОтдельноеОкно`.

В интерфейсах `Такси` и `В закладках` это заметно усложняет пользователю
настройку приложения в веб-клиенте.

Обычно такие формы можно перевести
на блокирование окна владельца или независимое открытие.
Технически в веб-браузере это не приводит к отдельному окну,
но для пользователя выглядит сопоставимо.

Исключение:
когда в конфигурации явно предусмотрено,
что форма открывается так только в тонком клиенте
или только в режиме `В отдельных окнах`.

###### См. также

- [#std589: Блокирующая или независимая форма](589.md)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:742
