###### #std760

# Ограничения на регламентные задания при работе в модели сервиса

###### 1.

В прикладных решениях, ориентированных на работу в модели сервиса по [Технологии 1cFresh](https://v8.1c.ru/platforma/tekhnologiya-1cfresh/), не должно быть регламентных заданий, включенных в состав любого из разделителей.

Иначе при большом количестве областей данных в одной ИБ разделенные регламентные задания перегружают рабочие процессы и существенно затрудняют работу пользователей сервиса.

###### 2.

Если нужно регулярно выполнять программный код в приложениях пользователя в разделенной ИБ, используйте подсистему БТС `Очередь заданий` или аналогичный механизм очереди.

###### 2.1.

Пример № 1.

Нужно в начале каждого месяца во всех приложениях выполнять пересчет итогов регистров накопления.
Расписание единое для всей информационной базы и может изменяться администратором сервиса.

Добавьте в конфигурацию предопределенное регламентное задание `ПересчетИтогов`.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! failure "Неправильно"

    Включить добавленное задание в состав общих реквизитов, разделяющих данные.

!!! success "Правильно"

    - Исключить добавленное задание из состава общих реквизитов, разделяющих данные.
    - В общем модуле `ОчередьЗаданийПереопределяемый` в процедуру `ПриПолученииСпискаШаблонов` добавить:

    ```bsl
    Шаблоны.Добавить(Метаданные.РегламентныеЗадания.ПересчетИтогов.ИмяМетода);
    ```

</div>

###### 2.2.

Пример № 2.

При включенной функциональной опции `Обмен с сайтом` нужно ежедневно выполнять обмен с сайтом из настроек.
При этом для каждого приложения (области данных) должно настраиваться индивидуальное расписание.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! failure "Неправильно"

    - Добавить в конфигурацию предопределенное регламентное задание `ОбменССайтом`.
    - Включить это задание в состав общих реквизитов, разделяющих данные.

!!! success "Правильно"

    - Добавить в конфигурацию непредопределенное регламентное задание `ОбменССайтом`.
    - Исключить это задание из состава общих реквизитов, разделяющих данные.
    - В общем модуле `ОчередьЗаданийПереопределяемый` в процедуру `ПриОпределенииПсевдонимовОбработчиков` добавить:

    ```bsl
    СоответствиеИменПсевдонимам.Вставить(Метаданные.РегламентныеЗадания.ОбменССайтом.ИмяМетода);
    ```

    - При включении функциональной опции `Обмен с сайтом` добавить задание или включить его использование через:
      - `#!bsl РегламентныеЗаданияСервер.ДобавитьЗадание` - если задания еще нет;
      - `#!bsl РегламентныеЗаданияСервер.ИзменитьЗадание` - если задание есть, но использование выключено.
    - При выключении функциональной опции удалить задание или отключить его использование через:
      - `#!bsl РегламентныеЗаданияСервер.УдалитьЗадание` - если задание существует;
      - `#!bsl РегламентныеЗаданияСервер.ИзменитьЗадание` - если задание существует и использование включено.

</div>

###### 2.3.

Пример № 3.

Задание из примера № 2 нужно выполнять от имени определенного пользователя.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! failure "Неправильно"

    - Добавить в конфигурацию регламентное задание, включенное в состав общих реквизитов, разделяющих данные.
    - Добавить задание через менеджер регламентных заданий и установить имя пользователя, от которого задание будет выполняться.

!!! success "Правильно"

    - Добавить в конфигурацию регламентное задание, исключенное из состава общих реквизитов, разделяющих данные.
    - Создать задание через `#!bsl РегламентныеЗаданияСервер.ДобавитьЗадание`, передав в параметрах имя пользователя.

</div>

###### 3.

В прикладных решениях, ориентированных на режим сервиса по Технологии 1cFresh, не должно быть участков кода с прямым управлением регламентными заданиями.

Для управления заданиями используйте программный интерфейс БСП из модуля `#!bsl РегламентныеЗаданияСервер`.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    // Ищем задание по наименованию.
    Отбор = Новый Структура();
    Отбор.Вставить("Метаданные", "ПроверкаЦен");
    Задания = РегламентныеЗадания.ПолучитьРегламентныеЗадания(Отбор);

    // Проверяем, что задание найдено.
    Если Задания.Количество() <> 1 Тогда
        // Запись в журнал ошибки опущена.
        Возврат;
    КонецЕсли;

    // Включаем найденное задание.
    НашеЗадание = Задания[0];
    НашеЗадание.Использование = Истина;
    НашеЗадание.Записать();
    ```

!!! success "Правильно"

    ```bsl
    // Ищем задание по наименованию.
    Отбор = Новый Структура();
    Отбор.Вставить("Метаданные", "ПроверкаЦен");
    Задания = РегламентныеЗаданияСервер.НайтиЗадания(Отбор);

    // Проверяем, что задание найдено.
    Если Задания.Количество() <> 1 Тогда
        // Запись в журнал ошибки опущена.
        Возврат;
    КонецЕсли;

    // Включаем найденное задание.
    НашеЗадание = Задания[0];
    Параметры = Новый Структура();
    Параметры.Вставить("Использование", Истина);
    РегламентныеЗаданияСервер.ИзменитьЗадание(НашеЗадание.УникальныйИдентификатор, Параметры);
    ```

</div>

###### 4.

Подсистема `Очередь заданий` не гарантирует выполнение задания строго по расписанию.

Точность зависит от:

- общего количества запланированных заданий;
- длительности их выполнения;
- количества исполняющих потоков (регулируется константой `Максимальное количество исполняющихся фоновых заданий`).

###### 4.1.

Обычно в режиме сервиса не следует давать пользователям настройку расписания регламентных заданий.

###### 4.2.

Если по сценарию нужна оперативная реакция системы (обновление информации), а очередь регламентных заданий ее не обеспечивает, рассмотрите другие решения.

- Если можно настроить push-уведомления от внешней системы, не используйте регламентное задание:
  - загружайте данные только при получении уведомления;
  - отправляйте данные только при реальной потребности.
  Пример push-доставки есть в Системе взаимодействий при приеме входящего SIP-звонка.
- В остальных случаях оставьте регламентное задание (через очередь заданий), но оперативное получение и отправку данных выполняйте тогда, когда пользователь фактически работает в нужном рабочем месте.

Пример: отправка и получение почты должны выполняться раз в 5 минут, но в нагруженной сервисной базе задание запускается раз в 1 ч. 40 мин, что неприемлемо.

В таком случае организуйте оперативную работу с почтой так:

- регламентное задание отправки и получения почты работает с периодичностью, которую дает очередь заданий;
- при открытии списка писем выполняется разовая дозагрузка и отправка писем для доступных пользователю учетных записей (*);
- клиентский обработчик ожидания выполняет регулярную отправку и получение писем с нужной периодичностью независимо от очереди заданий (*).

Так при начале работы с почтой пользователю не приходится долго ждать, потому что значительная часть новых писем уже получена через очередь заданий.
Оперативный обмен с почтовыми серверами выполняется только когда он действительно нужен - при фактической работе со списком писем.

!!! quote "Для информации"

    * Чтобы не создавать длительные задержки для пользователя, серверный вызов рекомендуется выполнять в [#std642: длительной операции](642.md).
    Серверная логика также должна работать максимально быстро и только в объеме, который нужен конкретному пользователю, чтобы не перегружать сервер и не затруднять работу других пользователей сервиса.

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:760
