###### #std768

# Программное переопределение текстов запросов динамических списков

###### 1.

Если текст запроса динамического списка переопределяется в коде,
рекомендуется придерживаться правил ниже.
Это нужно, чтобы:

- разработчики могли однозначно понять,
  что запрос переопределяется в коде конфигурации;
- не снижать производительность при открытии формы,
  установке текста запроса,
  основной таблицы
  и признака динамического считывания данных.

###### 1.1.

В редакторе запроса динамического списка
устанавливайте полноценный,
наиболее часто выполняемый текст запроса (по умолчанию).
Тогда в большинстве случаев при открытии формы
не потребуется программная установка текста,
которая снижает производительность.

Исключение: когда текст запроса собирается программно.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! success "Правильно"

    Полноценный запрос:

    ```sdbl
    ВЫБРАТЬ
        НоменклатураПереопределяемый.Ссылка КАК Ссылка
    ИЗ
        Справочник.Номенклатура КАК НоменклатураПереопределяемый
    ```

!!! failure "Неправильно"

    Запрос требует обязательной замены в коде,
    так как не содержит секции `#!sdbl ИЗ`:

    ```sdbl
    ВЫБРАТЬ
        ЗНАЧЕНИЕ(Справочник.Номенклатура.ПустаяСсылка) КАК Ссылка
    ```

</div>

###### 1.2.

Псевдонимы таблиц должны заканчиваться постфиксом `Переопределяемый`,
чтобы визуально было заметно,
что запрос может переопределяться в коде конфигурации.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! success "Правильно"

    ```sdbl
    ВЫБРАТЬ
        НоменклатураПереопределяемый.Ссылка КАК Ссылка
    ИЗ
        Справочник.Номенклатура КАК НоменклатураПереопределяемый
    ```

!!! failure "Неправильно"

    ```sdbl
    ВЫБРАТЬ
        Номенклатура.Ссылка КАК Ссылка
    ИЗ
        Справочник.Номенклатура КАК Номенклатура
    ```

</div>

###### 1.3.

Установку текста запроса и основной таблицы
при первичной инициализации динамического списка
(в `ПриСозданииНаСервере`)
выполняйте до любого обращения к настройкам списка
(в том числе к параметрам).

В остальных случаях,
если нужно менять текст запроса и основную таблицу,
между этими действиями не обращайтесь к настройкам
(можно до них или после).

При наличии БСП используйте процедуру
`ОбщегоНазначения.УстановитьСвойстваДинамическогоСписка()`.
Это нужно для повышения производительности
и возможности автоматического сбора
переопределяемых текстов запросов динамических списков.

!!! success "Правильно"

    ```bsl
    СвойстваСписка = ОбщегоНазначения.СтруктураСвойствДинамическогоСписка();
    СвойстваСписка.ОсновнаяТаблица = "Справочник.Номенклатура";
    СвойстваСписка.ДинамическоеСчитываниеДанных = Истина;
    СвойстваСписка.ТекстЗапроса = ТекстЗапроса;
    ОбщегоНазначения.УстановитьСвойстваДинамическогоСписка(Элементы.Список,
        СвойстваСписка);
    Список.Параметры.УстановитьЗначениеПараметра("Параметр1", 42);
    ```

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    Список.ТекстЗапроса = ТекстЗапроса;
    Список.Параметры.УстановитьЗначениеПараметра("Параметр1", 42);
    Список.ОсновнаяТаблица = ОсновнаяТаблица;
    ```

В этом случае производительность снижается,
потому что при изменении текста запроса или основной таблицы
сбрасывается источник доступных настроек,
а при обращении к `Список.Параметры`
источник инициализируется заново.

###### 2.

Переопределяемые тексты запросов динамического списка
можно размещать в любых модулях конфигурации,
но текст запроса в динамическом списке
должен точно совпадать с переопределяемым текстом запроса по умолчанию
(наиболее часто используемым).

Этого можно добиться, например, так:

- изменить текст запроса по умолчанию в коде конфигурации;
- после изменения скопировать текст запроса в динамический список;
- или наоборот:
  изменить в динамическом списке и скопировать в код конфигурации.

###### См. также

- [#std732: Запросы в динамических списках](732.md)

###### Проверки

~[#acc:482](../diagnostics/acc/482.md)~
~[#acc:483](../diagnostics/acc/483.md)~
~[#acc:484](../diagnostics/acc/484.md)~
###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:768
