###### #std785

# Версия платформы 1С:Предприятие для разработки

###### 1.

Минимальная версия платформы, на которой обеспечивается работа прикладного решения, устанавливается:

- не выше версии платформы, на которой основан последний сертифицированный релиз платформы, для прикладных решений государственных учреждений, оборонных предприятий и корпоративных клиентов, а также для библиотек, которые потенциально могут входить в такие решения;
- на усмотрение ответственных за конфигурацию для остальных прикладных решений.

Для решений из первой группы ориентируйтесь на последний сертифицированный релиз 1С:Предприятие 8.3z.
Номер релиза и версия платформы, принимаемая как минимальная, публикуются на [странице 1С:Предприятие 8.3z](http://online.1c.ru/catalog/files/13352/).
См. также [защищенный программный комплекс 1С:Предприятие 8.3z](https://solutions.1c.ru/news/314012/).

!!! example "Пример"

    Если прикладное решение для государственных учреждений выпускается на версии платформы 1С:Предприятие 8.3.15 в режиме совместимости с 8.3.14,
    и последний сертифицированный релиз 8.3.14.2032 основан на версии 8.3.14.1976,
    то минимальной версией платформы должна быть 8.3.14.1976.

###### 1.1.

Если ошибку нельзя обойти на уровне прикладного решения, минимальную версию платформы можно увеличить.
Для решений государственных учреждений при этом новый релиз платформы должен быть сертифицирован в короткие сроки.

###### 1.2.

В исправительных релизах библиотек нельзя увеличивать минимальную версию платформы.
Такое решение принимают отдельно для каждого прикладного решения с учетом всех последствий.

###### 2.

Рекомендуемая версия платформы устанавливается:

- в прикладных конфигурациях на усмотрение ответственного за конфигурацию; ориентир — последний опубликованный релиз платформы, на котором ведутся разработка и тестирование;
- в исправительных релизах библиотек не повышается, так как решение должно приниматься с учетом последствий для каждого прикладного решения.

!!! example "Пример"

    Прикладное решение выпускается на минимальной версии платформы 1С:Предприятие 8.3.14.
    В качестве рекомендуемой версии указывается последний опубликованный релиз 8.3.15,
    если в нем улучшены функции, важные для пользователей.

В прикладных решениях для государственных учреждений, оборонных предприятий и корпоративных клиентов рекомендуемая версия может быть выше версии, на которой основан последний сертифицированный релиз.
В этом случае пользователи могут продолжать работу на текущем сертифицированном релизе и одновременно получают рекомендацию по обновлению.

###### 3.

Запуск на платформе ниже минимальной версии блокируется средствами БСП.
Минимальная и рекомендуемая версии задаются в процедуре `#!bsl ПриОпределенииОбщихПараметровБазовойФункциональности` общего модуля `#!bsl ОбщегоНазначенияПереопределяемый`.

Минимальная и рекомендуемая версии также указываются в файле `readme.txt` из состава дистрибутива.

!!! example "Пример для readme.txt"

    Минимальная версия платформы 1С:Предприятие для использования конфигурации: 8.3.14.1976.
    Рекомендуемая версия платформы: 8.3.15.1700 (или больше).

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:785
