###### #std789

# Разработка печатных форм с учетом возможного внесения изменений в макет пользователем

Если в конфигурации пользователь может редактировать макеты
(например, средствами подсистемы `Печать` БСП),
учитывайте, что параметры и области макета могут быть изменены или удалены.

Требования зависят от технологии компоновки печатной формы.

###### 1.

Если печатная форма строится средствами подсистемы `Печать` БСП
(по макету СКД),
для корректного вывода измененных макетов сохраняйте существующий состав полей
в макетах `ДанныеПечати` объектов метаданных.

###### 1.1.

Если в объекте уже есть макет `ДанныеПечати`,
можно расширять состав полей,
но нельзя переименовывать или удалять поля.

###### 1.2.

Если макета `ДанныеПечати` нет,
нельзя переименовывать реквизиты или табличные части.

Если нужно изменить состав реквизитов и/или табличных частей,
сначала создайте макет `ДанныеПечати`,
чтобы зафиксировать прежний состав полей объекта.

###### 2.

При программной компоновке печатной формы
кроме макета разрабатываются процедуры получения данных и вывода в печатную форму.

Поэтому код вывода должен быть устойчив к изменениям макета.

###### 2.1.

Область макета может быть удалена пользователем,
поэтому перед получением области проверяйте, что она существует.

<div class="std-good-bad-pair" markdown="1">

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    ОбластьМакета = Макет.ПолучитьОбласть(ИмяОбласти);
    ```

!!! success "Правильно"

    ```bsl
    ОбластьМакета = Макет.Области.Найти(ИмяОбласти);
    Если ОбластьМакета <> Неопределено Тогда
        ...
        // Вывод области макета в печатную форму.
        ...
    КонецЕсли;
    ```

</div>

###### 2.2.

Избегайте явного присвоения параметров в областях печати.
Используйте глобальный метод `#!bsl ЗаполнитьЗначенияСвойств`
или метод `#!bsl Заполнить` коллекции `ПараметрыМакетаТекстовогоДокумента`.

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    ОбластьПечати.Параметры.Организация = ДанныеПечати.Организация; // Ошибка, если нет параметра Организация
    ОбластьПечати.Параметры.Контрагент = ДанныеПечати.Контрагент;   // Ошибка, если нет параметра Контрагент
    ```

!!! success "Правильно"

    ```bsl
    ЗаполнитьЗначенияСвойств(ОбластьПечати.Параметры, ДанныеПечати);
    ```

!!! success "Также правильно"

    ```bsl
    ОбластьПечати.Параметры.Заполнить(ДанныеПечати);
    ```

###### 3.

Изменения макетов печати (в метаданных) бывают обязательные и необязательные.

Обязательные - например, когда в макете отражены изменения
в регламентированной печатной форме.

Необязательные - когда добавлена новая область,
без которой печатная форма остается пригодной к использованию.

Если изменение обязательное,
при обновлении конфигурации нужно отключать пользовательский макет
и уведомлять пользователя.

Если в конфигурации используется БСП,
для отключения пользовательского макета применяйте процедуру
`#!bsl ОтключитьПользовательскийМакет` общего модуля `УправлениеПечатью`.

Для проверки измененности и использования макета
применяйте функции `#!bsl ПоставляемыйМакетИзменен`
и `#!bsl ИспользуетсяПользовательскийМакет`
общего модуля `УправлениеПечатью`.

Если изменение необязательное,
в новом коде формирования печатной формы
обеспечьте вывод по старому макету
(см. п. `2.1` и `2.2`).

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:789
