###### #std791

# Дополнительные индексы

**Дополнительный индекс** – это индекс сразу по нескольким полям объекта метаданных.

###### 1

Дополнительные индексы доступны только для КОРП платформы. Для ПРОФ платформы использовать не получится.

###### 2

При разработке тестируйте и оптимизируйте производительность в двух случаях:

- дополнительные индексы включены;
- дополнительные индексы выключены.

На относительно небольшом объеме данных — ориентировочно от 100 тыс. до 1 млн записей — производительность без дополнительных индексов должна оставаться приемлемой. При превышении этого объема приемлемая производительность должна гарантироваться включением дополнительных индексов.

!!! quote "В стандарте не указано"

    Доп. индексы управляются параметром информационной базы `Использовать дополнительные индексы`. Его можно изменить через конфигуратор или программно `#!bsl УстановитьИспользованиеДополнительныхИндексов()`.

    Реальное перестроение индекса произойдет при следующем обновлении конфигурации с реструктуризацией или запуском тестирования и исправления в режиме включения КОРП функций.

###### 3

Не используйте доп. индексы если можно достичь хорошей производительности без них.

###### 4

Не делайте несколько веток кода в зависимости от использования доп. индексов.

!!! failure "Неправильно"

    ```bsl
    Если ПолучитьИспользованиеДополнительныхИндексов() Тогда

        // Особенности при включенных доп. индексах

    КонецЕсли;
    ```

###### 4.1

Если на небольшом объеме данных не удается обеспечить минимальную производительность с отключенными дополнительными индексами, в порядке исключения допустимо альтернативное решение.

Под минимальной производительностью понимается, что интерактивные операции, например открытие форм списков, выполняются не дольше целевого времени в 1 секунду, а формирование отчетов замедляется не более чем в 2 раза.

###### 5

Поле в доп. индекс добавляют в двух случаях:

- чтобы использовать в условиях запросов - как индексируемое (ключевое) поле
- чтобы исключить обращение к таблице - как дополнительное (неключевое) поле

!!! quote "В стандарте не указано"

    Подход с дополнительными (неключевыми) полями называют **покрывающий индекс**. Его суть в том, что дополнительные данные можно извлечь прям из индекса, и делать обращение к реальной таблице с данными не придется.

###### См. также

- [Индексы объектов метаданных](https://its.1c.ru/db/v8326doc#bookmark:dev:TI000002802)
- [Индексы таблиц базы данных](https://its.1c.ru/db/metod8dev#content:1590:hdoc)
- [Серверная лицензия](https://its.1c.ru/db/v8326doc#bookmark:adm:TI000001232)

###### Источник

https://its.1c.ru/db/v8std#content:791
