###### #std794

# Ограничения на использование внешних ресурсов

###### 1.
Используйте средства платформы вместо внешних компонент, приложений операционной системы или COM.

!!! example "Например"

    Используйте метод `#!bsl ВызватьПаузу` вместо средств операционной системы, внешних компонент или COM.

###### 2.

Для настроек профилей безопасности используйте соответствующую подсистему БСП. 

[Библиотека стандартных подсистем. Пользовательская документация. 5.51 Профили безопасности](https://its.1c.ru/db/bsp3111doc/content/2970/hdoc)

Все внешние ресурсы заявите в `#!bsl РаботаВБезопасномРежимеПереопределяемый`.

Внешние ресурсы могут быть статичными или их состав может динамически меняться по настройкам и функциональным опциям.

Когда функциональность приложения, использующая внешние ресурсы, включается или выключается, необходимо запросить у администратора разрешение на включение доступа к ним. Для этого можно использовать БСП `#!bsl РаботаВБезопасномРежимеКлиент`.

!!! quote "В стандарте не указано"

    Идея помочь сконфигурировать профили безопасности кластера такая: что конфигурация рассказывает, чем она принципиально обладает - она правильная.

    Идея, что управлять этим должен администратор приложения - не правильная.

    Профили безопасности придуманы, чтобы защитить кластер от недобросовестного приложения и недобросовестного администратора приложения. Потому принимать профиль ВСЕГДА должен администратор кластера.

    К сожалению, на текущий момент готовых механизмов общих не существует. Идеологически верно работает только модель сервиса (фрешик).

###### Источники

- [Русская версия — ИТС](https://its.1c.ru/db/v8std#content:794)
- [English version — 1Ci Knowledge Base](https://kb.1ci.com/1C_Enterprise_Platform/Guides/Developer_Guides/1C_Enterprise_Development_Standards/General_security_issues/Restrictions_on_external_developments/?language=en)
